Рекомендация

Эконометрика является одной из базовых дисциплин для высшего экономического образования. К сожалению, качество преподавания эконометрики в большинстве высших учебных заведений является неудовлетворительным. Именно по этим причинам крайне важным является чтение курса эконометрики в рамках участия ВШЭ в проекте Курсера.

Кафедра математической экономики и эконометрики рекомендует старшего преподавателя Демешева Б.Б. для чтения курса эконометрики на Курсере. 

Для данной задачи он является практически идеальным кандидатом в силу ряда причин. Во-первых, Борис Демешев имеет большой опыт (более 10 лет) в преподавании эконометрики. Это означает наличие заранее подготовленных материалов. Во-вторых, Борис Демешев имеет реальный опыт чтения дистанционных курсов. В частности, он без поддержки самостоятельно провел дистанционный курс "Моделирование аукционов". Материалы курса доступны в блоге auctiontheory.wordpress.com. В-третьих, Борис Демешев сам является активным слушателем курсов проекта Курсера и знаком со стандартными практиками подобных курсов. В-четвертых, Борис Демешев имеет опыт интеграции курсов Курсеры, связанных с анализом данных, в очный курс эконометрики в бакалавриате факультета экономики. В-пятых, Борис Демешев отлично знает открытый пакет R, предназначенный для решения статистических и эконометрических задач. Этот факт очень важен для чтения курса широкой аудитории, ибо в такой ситуации невозможно предоставление всем платного статистического пакета. В-шестых, Борис Демешев прекрасно ориентируется в современных компьютерных технологиях в целом. Использует динамические системы контроля версий для публикации материалов, например, github.com/bdemeshev/em301/wiki. Публикует видеозаписи семинаров, например, vimeo.com/album/2517754.

Стоит также отметить, что Борис Демешев является прекрасным преподавателем. В 2013 году он стал "Лучшим преподавателем". Имеет высокий рейтинг, как в рамках официального опроса студентов, проводимого во ВШЭ, так и в рамках неофициального проекта, hseinfo.ru/instructors/43




