Гимн-памятка для эконометриста

Эмилю Борисовичу Ершову посвящается

Ничего на свете лучше нету,
Чем оценивать параметр "бета"!
Лучшее оружие демократа -
Метод наименьшего квадрата!

Если вдруг подавит вас депрессия,
Виновата, значит, здесь дисперсия.
Убери гетероскедастичность,
Это придаёт оптимистичность.

Если в данных автокорреляция,
Всё, что посчитал ты, - профанация.
Применяй, не глядя исподлобия,
Максимальное правдоподобие.

Если ощутил ты свою бренность,
Не иначе это эндогенность.
Соглашайся выдать алименты
Тем, кто знает, где взять инструменты.

Где б ты ни был, в саклях и ярангах
Применяй везде условья ранга.
Помни также: лучшая зарядка -
Выполнить условие порядка.

Мы своё призванье не забудем!
BLUE-оценки мы предъявим людям!
Нам законов априорных своды
Не понизят степеней свободы!

