Семинар 1
* Правила игры
* Парная регрессия, регрессия без свободного члена, регрессия на константу
* Регрессия на дамми-переменную
* Регрессия на дамми-переменную и константу
* Построить регрессию на константу, x, dummy, dummy*x (?)
* Есть два золотых слитка, разных по весу. Сначала взвесили первый слиток и получили результат $X$. Затем взвесили второй слиток и получили результат $Y$. Затем взвесили оба слитка и получили результат $Z$. Найдите оценки веса каждого слитка с помощью МНК

дз: подготовка к кр, недоделанные регрессии


Правила игры:
* Лучше приносить на каждое занятие свои ноутбуки


* Зарегистрироваться на github
* Установить R, R-studio, smartgit


Как устроено компьютерное занятие

Первое:
Заводим вместе новый репозиторий my_em301 (если на bitbucket, то можно частный)
Запускаем smartgit
Клонируем репозиторий my_em301

работаем...

Синхронизируем репозиторий
Удаляем папку

похоже подсадка студентов на github - слишком сложно. но, кто знает?






Семинар 2
* Контрольная работа по теории вероятностей, мат. статистике, линейной алгебре, школьной программе :)

> поголовным переводом делопроизводства на латинский алфавит, а также всем, что понадобится впредь

> Илья Ильф, Евгений Петров, Золотой телёнок

* Ответы на вопросы по установке софта

Семинар 3
* Геометрия мнк
* Условия первого порядка, вывод формулы
* R, построение регрессии "ручками", т.е. умножая матрицы
* R, построение регрессии функцией
* R, Добывание $\hat{y}$, RSS, ESS: руками и готовой функцией

дз: построение регрессий по реальным данным 

Семинар
* Var, E для векторных случайных величин
* МЕГАМАТРИЦА

Семинар 
* R, построение графиков
 * scatter plot matrix
 * график для матрицы корреляций
 * vcd, mosaic
 * две гистограммы на одном графике

Семинар 
* E(ESS), E(RSS), 
* Проверка гипотез

Семинар 
* R, проверка гипотез ручками 
* R, проверка гипотез через встроенные функции


Семинар
Парсинг сайтов (может быть всё-таки python?)

Семинар
Что делать с исследованием:
 * Создать статью (Latex)
 * Опубликовать в инете (md)
 * Создать презентацию (md vs beamer)
 * (экзотика) Плакат на стену (beamer)



### Свалка идей:


Стихотворение от плохо написавшего контрольную работу :)

Шарик надувать на 1ое апреля

Приглашать гостей. Гость с ноутбуком. От гостя: Что он исследует, как организует работу.

Распечатывать заранее!!! Ксерокс на Покровке!

Найти/создать/пусть сами студенты создают листы-шпаргалки по Эконометрике, R, Latex, Markdown 

Каждый пусть сам зарегистрируется и скачает что-нибудь из RLMS

Презентация финальных проектов Kaggle


Логи сессий - вывешивать. ок.
Видео. Нужно ли?
Скринкаст семинара. Нужно ли?

Увеличение части экрана. Попробовать...

Сформировать команды: 1-3 человека. Зарегистрироваться на Kaggle.

Прочитать Introduction в Angrist, Pischke, Mostly harmless econometrics

Идея: обработка данных. Создать файл с кучей ошибок:
Точки и запятые в разделителях в разных столбцах
Переставленная точка
Качественная переменная "Да", "Нет", "Неь"
Русская буква с иногда вместо латинской



дз. Построить парную регрессию по набору реальных данных



Эконометрика~--- основная дисциплина, изучаемая на третьем курсе.


Выбрать основную книжку...

qq-plot.
\url{http://support.sas.com/documentation/cdl/en/procstat/63104/HTML/default/viewer.htm#procstat_univariate_sect040.htm}



Удобный windows-текстовый редактор (или кроссплатформенный?)
notepad++
textwrangler
gedit
Хардкор: vim, emacs

The Making Of:

1. Заряжаемся Энергией из Космоса. Обязательно! Если не дунуть, то чуда не произойдет (А. Акопян)
2. Создаём репозиторий на github.
3. Создаём главную страничку (план лекций будет потом)
4. Описываем, какой софт нужен
5. Потихоньку заполняем страницу с данными
6. Потихоньку заполняем working_plan и рабочую тетрадь R



Садистские наклоности:

Каждую функцию комментировать и писать к ней выбрасывалку при некорректных значениях
f <- function(x) {
    # эта функция считает квадрат x
    if ... stop('WTF: p should be between 0 and 1')
    return(x^2)
}


Подписи на осях графика с единицами измерения, "ввп, млрд руб"

Обязательное наличие атрибута 'var_labels' в dataframe 


[Возвращение к среднему](http://avva.livejournal.com/2426970.html)
Плохие студенты исправляются сами...
Regression fallacy (заодно и история термина регрессия) Maddala


Домашка ближе к концу
* Постройте регрессию в Excel/LibreOffice/Gnumeric
* Скачайте gretl и постройте регрессию в Gretl (выполните несколько прошлых заданий)

Фишки:
* Что было в этот день много лет назад...
13 сентября, Клара Шуман
20 сентября, "Пролетарий, на коня!"


14 февраля! Спасибо, Тёма Благодатский!

* Футболки...
* Домашка номер 0. 5 интересных фактов. Забыл сказать, в латехе.


Вопросы и гипотезы следует формулировать ДО анализа данных.

Надо было сразу начинать со "стильного" присваивания a<-4

Красивое представление результатов регрессии в латехе:
* табличка со сравнением регрессий
* уравнение с подставленными коэффициентами и стандартными ошибками в скобках
* настройка параметров print


Проекты:
* одна семинар вместо меня
* законспектировать семинар и выложить в Rpubs
* помочь с обучением второкурсников
* выправить что-нибудь (конспект/уже что-то выложенное)


Контрольная в трамвае?






