Общее:
- 10 тестовых вопросов: (один верный из пяти или более). Сюда теоретические вопросы и небольшие вычисления.
- 5 задач (без теоретических вопросов)
- 4 варианта, отличаются только цифрами


Боевая часть. Тесты:
1. бройш-годфри на автокорреляцию
- в тестах вопросы на оба семестра!

Боевая часть. Пять задач:
1. системы уравнений: условия порядка и условия ранга
ОА
2. эндогенность: пропущенной регрессор, инструментальные переменные
Ваня
3. стационарность AR(2) проверить: с комплексными
ОА
4. логит: интерпретацию коэффициента и предельного эффекта
ОА
5. панели: выбрать из трёх моделей
ОА



Демо-версия. Тесты:
- в тестах вопросы на оба семестра!


Демо-версия. Пять задач:
1. GMM?
один параметр, два моментных условия
сливать в демо-версии
E(X_i), E(X_i^2)
Боря
2. эндогенность - другая по сравнению с боевой (скажем ошибка в регрессоре)
Ваня
3. AR(2): посчитать автокорреляции (мат. ожидание, дисперсиии)
ОА
4. логит: для парного логита: выпишите ф. правдоподобия, выпишите условия первого порядка. допустим оценки равны тому-то, спрогнозируйте вероятность
Боря
5. ADF-тест
Ваня
